---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104052722/nokta.md/midei-moldova-ne-priznaet-popytki-nezakonnoj-anneksii-nekotoryh-territorij-ukrainy-rossijskoj-federatsiej/"
url: "https://nokta.md/midei-moldova-ne-priznaet-popytki-nezakonnoj-anneksii-nekotoryh-territorij-ukrainy-rossijskoj-federatsiej/"
language: ro
title: "МИДЕИ: Молдова не признает попытки аннексии некоторых территорий Украины Российской Федерацией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-30T15:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Аннексия областей Украины]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МИДЕИ Молдовы]]'
- '[[суверенитет Украины]]'
---

# МИДЕИ: Молдова не признает попытки аннексии некоторых территорий Украины Российской Федерацией

Министерство иностранных дел и европейской интеграции Молдовы решительно осуждает аннексию некоторых украинских регионов, находящихся под незаконной оккупацией российских вооруженных сил в результате несправедливой войны против Украины. Заявление министерства появилось сегодня после выступления Путина.

Наша страна подтверждает твёрдую поддержку независимости, суверенитета и территориальной целостности Украины в её международно признанных границах,говорится в обращении.

Президент России Путин заявил сегодня, что «у ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей общая судьба с Россией», и призвал запомнить, что «люди, живущие в этих областях становятся гражданами России. Навсегда».

Президентка Молдовы Майя Санду заявила, что «решительно осуждает попытку России незаконно аннексировать оккупированные регионы Украины после фиктивных голосований, которые она устроила под дулом пистолета».

«Донецк, Луганск, Херсон, Запорожье и Крым — это Украина. Молдова остаётся непоколебимой в поддержке суверенитета и территориальной целостности Украины», —написалаСанду.